Si tu demandes ton retrait maintenant,
tu pourras préserver
la dernière dignité entre toi et le Professeur Shu.
Le Professeur Shu était quelqu'un de si bien,
elle l'a tué !
Pour obtenir son doctorat,
elle a joué les maîtresses en connaissance de cause,
quelle honte !
Si tu ne veux pas qu'après sa mort,
ton professeur soit encore critiqué,
abandonne tes études.
De face,
avance.
Le revers,
reste.
Xingxing.
Dans la vie,
on est comme un ruisseau,
on ne peut que couler vers l'avant.
Tu peux regarder en arrière,
mais tu ne peux pas revenir en arrière.
Parce que la vie elle-même est devant toi.
Si tu ne vois pas encore clairement le chemin devant toi,
Papi te suggère de venir au lycée n°8 de Hongjing.
L'école est un endroit qui peut guérir les gens.
Va te retrouver.
Station Hongjing,
on est arrivés.
Grand-père,
j'ai décidé de suivre tes conseils
et de repartir à zéro.
Cette fois,
je veux avancer d'une autre manière
et vivre tranquillement sans pression.
Grand-père,
aujourd'hui je vais me présenter au lycée Hongjing n°8.
Même si c'est juste un contrat temporaire,
je vais faire de mon mieux pour rester.
T'inquiète pas.
Tout ira bien pour moi.
J'y vais.
Bonjour, Monsieur Kang.
Bonjour, Wanxing.
Revenir à l'endroit
où grand-père et grand-mère ont travaillé et vécu,
ça me procure soudain une sensation de chaleur.
Simple
et serein.
Lin Wanxing,
puisque t'as décidé de vivre peinarde,
alors à partir de maintenant,
profite-en pleinement.
Lin Wanxing.
Département de psychologie de l'université Yongchuan,
doctorat.
Non diplômée.
C'est quand même impressionnant.
Réalisations académiques ?
Les réalisations académiques liées à ce poste,
actuellement aucune.
Un diplôme aussi élevé qu'un doctorat...
Professeur Lin,
pourquoi voulez-vous venir dans notre école
pour être responsable du matériel sportif ?
Je trouve ce travail tranquille.
Tous les postes se valent,
tous contribuent à l'éducation.
La salle de stockage
est juste là-bas, près du terrain de sport.
Suivez-moi.
Celle-ci, c'est la petite.
Regardez un peu.
La grande est par ici.
Allez, entrez.
La pièce est un peu en désordre,
personne n'y est entré depuis un bon moment.
Attention.
Bon,
l'environnement n'est pas mal.
Professeur Lin,
voici votre poste de travail.
Maintenant,
je vais vous présenter
la situation précise de cet entrepôt.
Prenez des notes.
D'accord.
Regardez,
tous les ballons doivent être bien rangés.
Par exemple,
les ballons de basket,
les ballons de foot,
tout ça doit aller dans ce panier.
Les raquettes de tennis doivent être accrochées au mur.
Ne mettez pas les ballons de basket ensemble,
mettez-les dans différentes boîtes.
D'accord, Directeur Qian.
Les balles avec les balles, les raquettes avec les raquettes.
Ces boîtes
sont probablement toutes vides.
Mettez les volants
dedans un par un.
Regardez-moi ça,
quel bazar !
Pourquoi il manque une jambe à ce cheval à bascule ?
La jambe est là-bas.
Remettez-la tout à l'heure.
Empilez bien les trampolines,
rangez-les bien proprement.
En fait, y'a rien de bien compliqué,
c'est surtout
une question de patience et d'attention.
Ah oui,
il y a encore un point important.
Tout le matériel,
sans l'accord d'un professeur,
ne peut pas être prêté.
Même en cas de prêt,
il doit être rendu le jour même.
C'est noté.
Tout matériel doit être approuvé par un professeur,
retour le jour même.
Période d'essai :
un mois.
Demain, il y a une réunion du département d'éducation physique,
vous devez absolument y participer.
La participation aux réunions compte dans les présences.
Ne vous inquiétez pas, Directeur Qian.
Je vais faire preuve d'initiative
pour accomplir cette tâche glorieuse et ardue.
Voici les clés.
Je vais y aller.
Merci pour tout.
Enfin, il a fini de parler.
C'est tellement sale,
faut bien tout nettoyer.
La porte n'est même pas fermée à clé.
Et si
tu descendais d'abord ?
Hé, toi,
pourquoi tu passes par la fenêtre ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je fais le ménage.
Alors nettoie bien,
et n'oublie pas de fermer la porte.
Hé !
Quoi ?
Tu empruntes un ballon
sans prévenir le prof ?
En quoi ça te regarde ?
T'as pas mis ton uniforme et t'as été punie de faire le ménage,
et tu veux encore me dénoncer au prof ?
J'ai pas besoin d'aller te dénoncer au prof.
Alors tu veux quoi ?
Je veux te dire
que je suis le prof.
T'es... t'es vraiment prof ?
Je viens d'arriver,
je m'occupe de cette salle de matériel.
Puisque... puisque t'es prof,
pourquoi tu faisais des trucs louches tout à l'heure
et tu fermais même pas à clé ?
C'est qui qui fait des trucs louches au juste ?
Tu t'occupes du matériel sportif,
alors
tu pratiques quel sport ?
Je fais de l'haltérophilie.
Tu te moques de moi ?
Tant mieux si tu le sais.
T'es en quelle année, quelle classe,
et tu t'appelles comment ?
Terminale, classe 5,
Qin Ao.
Qin comme Qin Shi Huang,
Ao comme le dogue tibétain,
sans la clé chien.
Quel prof t'a envoyé ?
Tu m'énerves !
Si tu prêtes pas, tant pis.
Alors, ça peut servir ?
C'est tout ?
Je savais bien que quelqu'un se foutait de moi.
Même ça, ça marche.
Je te prête le ballon.
Tu dis quoi ?
Je dis
que ça peut servir.
Vraiment ?
Qui va signer ?
Mais j'ai une condition.
Viens m'aider à nettoyer pendant la pause.
Le ballon doit être rendu aujourd'hui.
Prends-le.
Y a une porte mais faut passer par la fenêtre,
les élèves ici ont vraiment du caractère.
Une carte de prêt de ballon cent fois.
Intéressant.
Tu as trouvé d'autres élèves pour faire le boulot à ta place.
Zang'ao n'a pas de camarade chien.
Tu as trahi la confiance du prof.
Les amis,
n'oubliez pas de fermer à clé quand vous aurez fini.
C'est trop injuste.
Chen Jianghe joue au foot
et nous fait faire le boulot.
Aujourd'hui, je vais régler ça moi-même.
Jeune maître,
je te suis si loyal.
Demoiselle.
Tu te donnes à fond.
Je suis empoisonné.
Aide-moi, grand héros Qin Ao.
T'es pas censé être un expert en arts martiaux ?
Débrouille-toi.
Chef, t'as une confiance un peu trop mystérieuse.
On y va.
Bao Xiaotian,
demain matin,
je veux des xiaolongbao.
Je t'en apporte.
On y va, Yu Ming.
Excusez-moi,
Qin Ao est là ?
C'est pour toi.
Mademoiselle,
on se connaît ?
Vous me cherchez pourquoi ?
Comme je pensais.
Comme tu pensais quoi ?
Quand quelqu'un dit son propre nom,
il ne dit pas
« Zang'ao n'a pas de chien ».
Aujourd'hui, un élève aux cheveux courts
est venu à la salle de dépôt
avec cette carte
pour m'emprunter un ballon.
Il a dit
qu'il s'appelait Qin Ao.
Ce Chen Jianghe...
Il a encore séché les cours
pour aller jouer au foot dehors.
T'énerve pas.
Chef, on y va.
Je vais t'offrir mes poings.
Chen Jiang He !
Beau jeu !
Allez !
Pas grave, beau jeu !
Doucement !
Recule, fais une passe !
Beau jeu !
Reviens !
Presse, passe !
Par ici !
Beau jeu !
Magnifique ! Magnifique !
Beau jeu ! Beau jeu ! Beau jeu !
Défendez ! Défendez !
Faites attention en défense !
Allez !
C'est elle.
Je t'en prie.
Merci.
Beau jeu, magnifique !
Allez !
Passe vite !
Beau jeu, à l'intérieur !
Pas de précipitation !
Je t'en prie.
Je veux dire,
je t'en donne un peu.
Laissez passer !
Passée !
Par ici !
Tu sais quoi ?
Ici !
Ce garçon,
il a joué au foot tout l'après-midi,
il a sûrement séché les cours.
Camarade,
attends un peu.
Quel est votre nom ?
Cet homme est un escroc.
Tu dois être le seul prof dans le coin.
Je trouve que tu as beaucoup de potentiel.
Cet escroc est un pro,
s'il n'arrive pas à enlever quelqu'un, il arnaque de l'argent,
comme des prêts personnels,
et ruine des familles entières.
Ce n'est pas dans mes attributions.
Il suffit de signer ça.
Mon gars, signe ici.
Attends !
Toi !
Vous êtes qui ?
Je suis sa sœur.
Moi, je m'appelle Liu,
je suis de Yongchuan Hengjiu,
recruteur professionnel du centre de formation.
Ton frère est un génie du football !
Je l'ai observé pendant longtemps,
et je suggère
qu'il prenne une année sabbatique
pour venir jouer dans notre club
et devenir une star.
S'il rejoint notre équipe,
il aura certainement l'opportunité d'intégrer un championnat professionnel.
Il faut payer pour rejoindre votre club ?
Trois mois de formation pour dix mille yuans,
c'est rien,
n'importe quelle famille peut se le permettre.
Alors ?
Si ça t'intéresse, on en discute plus en détail.
Puisque votre club est si bien,
je dois en parler à l'école
pour qu'ils le recommandent largement.
Attendez-moi un instant,
je vais chercher mon portable.
Non, non, non.
J'ai une réunion cet après-midi,
je te recontacte.
On reste en contact.
Mon
stylo, rends-le-moi.
On reste en contact.
Les arnaqueurs maintenant,
ils ont vraiment aucune gêne.
T'es malade ou quoi ?
Tu crois que je savais pas que c'est un arnaqueur ?
Tu penses que je connais pas mon niveau ?
Tu crois qu'aux centres de formation, c'est le meilleur qui passe ?
C'est plutôt celui qui graisse le plus la patte à l'entraîneur.
Devenir joueur pro,
j'ai jamais fait ce genre de rêve.
Attends.
Tu veux quoi encore ?
Rends le ballon.
Chen Jianghe.
Arrête-toi !
Directeur Qian, vous voilà.
Merci d'avoir surveillé mon sac.
De rien.
Comment tu sais que je suis prof ?
On se connaît ?
Non.
Mais
maintenant oui.
Désolée,
je n'ajoute pas n'importe qui sur WeChat.
C'est quoi, cet argent ?
Frais de garde.
Tous les jours,
je tombe sur quel genre de personnes !
Surveiller un sac et en plus demander des frais de garde.
Maman,
je t'aide à porter tes affaires.
Merci.
De rien.
Tu aimes ta nouvelle maison ?
Oui.
Tu pourras te faire de nouveaux amis demain.
Les nouveaux locataires ont déjà emménagé si vite.
Jason, ne t'inquiète pas, attends-moi.
Je t'ai confié mon enfant,
tu t'en es vraiment bien occupé ?
Pardon.
Dame de Pique.
C'est toi qui as tué Jason ?
Lin Wanxing.
Dame de Pique, c'est toi ?
Je suis Professeur Sun.
J'ai entendu dire que Professeur Lin
est diplômée de l'Université de Yongchuan.
Avant, le vieux Li ne savait même pas utiliser un ordinateur,
toute la salle des archives était en désordre.
La salle des archives n'a pas vraiment besoin d'ordinateur, non ?
Venez, venez.
J'ai apporté des snacks,
on partage ensemble.
Professeur Lin, c'est ça ?
Goûte ça.
Merci, c'est délicieux.
Et celui-ci aussi. Pardon.
Pardon, pardon.
Je suis en retard, en retard.
Le directeur m'a convoqué
pour un nouveau document du Bureau de l'Éducation.
Je suis arrivé en retard,
désolé.
Tout le monde, posez ce que vous faites,
je vais vous lire ce document.
Document du Bureau de l'Éducation de Hongjing.
Concernant le renforcement
et l'amélioration du travail sportif scolaire.
Pardon.
Appel d'une agence.
Mets ton téléphone en mode silencieux pendant les réunions.
Dites-nous directement,
c'est quoi ce nouveau document ?
Il s'agit principalement
de développer massivement
le football à Hongjing.
Donc pour cette édition de la Ligue des Jeunes,
notre Collège n°8
doit absolument participer.
La Ligue des Jeunes, ça fait plusieurs années qu'on a arrêté, non ?
Pourquoi on doit y participer maintenant ?
Développement moral, intellectuel et physique,
c'est obligatoire,
surtout le sport.
Mais notre équipe de foot n'a pas joué depuis deux ans,
ça va aller ?
On va juste perdre au premier tour.
Se sous-estimer,
abandonner avant de combattre,
regarde-toi un peu !
La direction nous soutient vraiment.
Le directeur m'a dit à plusieurs reprises
que s'il y a des difficultés ou des idées,
n'hésitez pas à m'en faire part.
Mais il y a un poste important
qui doit être pourvu par notre département d'EPS.
Parce que nous sommes le département d'EPS,
le département d'EPS.
C'est celui de chef d'équipe.
Qui parmi vous
se porte volontaire ?
Notre équipe d'athlétisme est très occupée ces temps-ci,
pas le temps, pas le temps.
Je m'occupe du basket,
je n'y connais rien au foot.
Non, ça va pas.
Je ne sais jouer à aucun sport de ballon,
je fais seulement de la gymnastique rythmique.
Je viens d'arriver,
ça ne me concerne pas, si ?
On dirait que les opportunités sont toujours réservées
aux jeunes qui osent rêver et agir.
Professeur Lin,
ton moment de briller est enfin arrivé.
Regarde,
voici la nouvelle liste
de l'équipe de football établie par l'école.
Jette-y un œil.
Cette tâche glorieuse et ardue,
je te la confie.
Moi...
Allez, on va manger.
Au revoir.
Directeur...
Directeur Qian, vous l'avez fait exprès, hein ?
Faire semblant d'être bête,
ne pas me voir.
Génial.
Que tu n'aies pas de descendance !
Tu n'es pas encore partie ?
Tu encaisses bien.
Tu as quelque chose à me dire ?
Viens, prends une chaise
et assieds-toi pour parler.
Directeur Qian,
j'ai étudié la psychologie.
Chacun son métier.
Vous voyez...
Vu que tu as si bien étudié la psychologie,
je pense que tu es
la personne idéale pour ce poste de chef d'équipe.
C'est un tout autre domaine.
En fait, tu n'as pas besoin de t'inquiéter autant.
Je vais te confier un secret.
En fait, le niveau de foot du Collège N°8 est plutôt bon.
Au collège,
ils ont même remporté
le championnat municipal.
Vraiment ?
C'est vrai, je te mens pas.
Je vais te montrer ces enfants.
Regarde,
ils sont tous super en forme.
Intelligents et ambitieux.
Et vous dites que vous me mentez pas ?
Non, jeune maître.
Je suis si loyal envers toi.
Mademoiselle,
qu'est-ce qu'il y a ?
Honnêtes.
Qin Ao, classe 5 de terminale,
Qin comme Qin Shi Huang,
Ao comme le dogue tibétain sans le chien.
Disciplinés.
Ce garçon joue au foot là-bas depuis tout l'après-midi,
il sèche sûrement les cours.
Compétents,
et très combatifs.
Directeur Qian,
mes capacités sont vraiment limitées,
je peux pas assumer cette responsabilité.
Je pense
que vous devriez choisir quelqu'un d'autre.
Tu es encore en période d'essai.
Si tu déçois les attentes de l'école,
je te le dis,
beaucoup de gens autour de toi,
moi y compris,
pourront probablement pas t'aider.
Considère ça comme emmener les enfants dehors
pour une activité sportive en plein air.
En fait, les résultats, tout ça, c'est pas important.
Gagner ou perdre, peu importe.
C'est juste que
la date du match est un peu serrée.
C'est ce dimanche.
Sois tranquille,
la direction de l'école a toujours
beaucoup soutenu et aidé les jeunes enseignants.
Voilà ce qu'on va faire.
Demain après-midi,
on va
rencontrer officiellement
ces enfants de l'équipe de foot.
Demain ?
J'ai déjà envoyé toutes les notifications.
Vraiment.
Mais ce poste,
tu peux pas y échapper.
Courage !
Tant de notifications.
Winifred.
C'est qui ça ?
Le numéro que vous avez composé est occupé, veuillez rappeler plus tard.
Je vais d'abord commander un thé au lait pour me calmer.
Derrière cet arbre.
Derrière l'arbre, derrière l'arbre.
Écoute les pas, écoute les pas.
Recharge, recharge d'abord.
Recharge d'abord, ta lunette haute puissance marche pas.
Change pour une basse puissance.
T'as pas une lunette basse puissance ?
J'ai pas de lunette haute puissance, mec.
Son coéquipier arrive dans un instant.
Cours d'abord, cours, cours.
Par ici, par ici.
Bonjour madame, par ici.
Qu'est-ce que vous faites ?
On étudie.
On se détend.
Oui.
Comment ils s'appellent ces deux-là ?
Tu me prends pour un idiot ?
Je vais te dire qu'ils s'appellent Lin Lu et Qi Liang,
et après tu vas le dire à Monsieur Jin
qu'on sèche les cours pour jouer aux jeux vidéo ?
Lin Lu, Qi Liang.
Chef, non, mec.
Quoi ?
Nom.
Lin Lu,
vous jouez comment au foot ?
Moi, je joue super bien au foot.
Qi Liang aussi, il joue très bien.
On était tous dans l'équipe de foot de l'école avant.
Et ton chef alors,
il joue comment ?
Lui ?
Il est vraiment nul.
Lin Lu !
Pourquoi tu rigoles ?
T'es vraiment moyen.
Puisque vous étiez dans l'équipe de foot de l'école,
pourquoi vous ne jouez plus maintenant ?
Ça fait des années !
Le foot, c'est dépassé.
Maintenant, c'est l'ère de l'e-sport.
Vous trois,
attendez-moi ici.
Pourquoi t'as dit mon nom ?
Tu fais quoi là ?
C'est qui qui est nul au foot ?
Répète un peu !
C'est pas toi qui l'as dit en premier ?
Dis-le, c'est pas toi ?
Pourquoi tu dis nos deux noms ?
Ouais, je parle de toi, et alors ?
Pourquoi tu dois dire nos deux noms ?
Allez, on y va.
Les profs vont bientôt revenir.
Vous allez où ?
Madame,
manger des plats à emporter à l'école, c'est contre le règlement.
Je suis prof.
Alors
on peut en manger.
Le directeur Qian m'a dit que votre équipe était très forte avant,
que vous aviez même gagné un championnat.
Pourquoi vous avez abandonné maintenant ?
Chef ! Chef ! Chef !
Professeur !
On n'est pas champions,
on est toujours
seconds.
Pourquoi tu dis ça ? Allez, viens !
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Allô ?
Mademoiselle Lin,
voilà la situation :
les locataires du troisième étage
ont un petit changement,
ils ne veulent plus louer.
Plus louer ?
Mais les locataires ont emménagé hier, non ?
C'était une mère et son fils.
Oui, justement, cette mère et son fils,
ils ont déjà déménagé.
Alors
c'est une rupture de contrat ?
Ne vous inquiétez pas !
Je vous ai déjà trouvé un nouveau locataire.
Le loyer est deux fois plus élevé qu'avant.
Merci beaucoup alors.
Ce n'est rien.
Seulement, le nouveau locataire a
une petite exigence.
Quelle exigence ?
C'est...
installer une baignoire.
Une baignoire ?
Comment on peut installer une baignoire dans mon appart ?
Eh bien, la baignoire est déjà arrivée
et les ouvriers sont en train de l'installer.
Quoi ?
Attends-moi, j'arrive !
Tenez.
Mademoiselle Lin,
mille cent.
cette baignoire est pure importation italienne,
c'est classe, non ?
Soyez tranquille,
les frais d'installation de la baignoire
sont payés par le locataire lui-même.
C'est une bonne affaire pour nous !
Mademoiselle Lin,
ce locataire est très sérieux.
Vous savez bien que le marché est très concurrentiel maintenant.
Votre appartement ne se loue pas facilement.
Mais tu ne peux pas décider sans me consulter !
Et si cette baignoire fuit
et inonde mon appartement ?
Je vous ai appelée ce matin,
mais vous n'avez pas décroché.
Le locataire était pressé
et il voulait bien payer plus.
Alors j'ai accepté.
Il est bientôt six heures,
je suis un peu pressé.
Bon, je vais y aller.
Mademoiselle Lin,
on se contacte si besoin !
Mais qui est vraiment la propriétaire ici ?
C'est quoi ce type bizarre ?
S'il peut s'offrir une baignoire importée,
pourquoi louer mon appartement ?
Bonjour, mademoiselle Lin.
Le code QR...
Je suis votre nouveau locataire.
Wang Fa.